计算机综合
\
1.	OSI七层模型中表示层的功能有哪些？&
答：表示层主要是进行数据格式的转换，主要功能包括：
1、数据的解码和编码。
2、数据的加密和解密。
3、数据的压缩和解压缩。
\
2.	名词解释：广播、组播与单播。&
   答：广播-用于在这个网络向所有的节点发送数据。
       单播-用于向单一目标主机发送数据。
       组播-用于将来单大一源的数据包传送给在不同网络上的多台设备。
\
3.	协议与服务有何区别？有何关系？&
答：1、协议是控制对等实体之间通信的规则，是水平的。服务是下层通过层间接口向上层提供的功能，是垂直的。
2、协议的实现保证了能够向上一层提供服务，要实现本层协议还需使用下层提供的服务。
\
4.	基带信号与宽带信号的传输各有什么特点？&
答：基带信号将数字1和0直接用两种不同的电压表示，然后送到线路上传输。宽带信号是将基带信号调制后形成的频分复用模拟信号。采用基带信号传输，一条电缆只能传输一路数字信号，而采用宽带信号传输，一条电缆中可同时传送多路的数字信号，提高了线路的利用率。

\
5.	在广域网中，直接交付和间接交付有何不同？&
答：在广域网中，直接交付是指分组的目的地是直接连接在本结点交换机上的主机，该分组不需再经过其他结点交换机的转发，而由结点本交换机直接交付给目的主机。间接交付是指分组的目的地主机与本结点交换机没有直接的连接，该分组的转发需根据结点交换机转发表指出的路由转发给下一跳的结点交换机。
\
6.	在广域网的转发表中使用默认路由有什么好处？&
答：在广域网的转发表中有可能出现很多的“下一跳”相同的项目，如果使用默认路由代替所有的具有相同“下一跳”的项目，显然转发表会减小很多项目，变得更加简洁，从而减少转发表的搜索时间。


 \
7.	列举计算机的特点.  &
答：五大特点：运算速度快；计算精度高、可靠性强；存储功能强；具有逻辑判断能力；高度自动化。
\
8.	列举每一代计算机发展的代表元器件,&
答：电子管、晶体管、中小规模集成电路、大规模或超大规模集成电路。
\
9.	简述电子计算机的发展趋势。&
答：巨型化、微型化、网络化、智能化和多极化。
\
10.	简述计算机的基本工作过程，并举例说明？&
答：接收输入、处理数据、存储数据、产生输出。如从键盘输入一个字符，被中央处理器处理后传输至内存，在显示器上显示出来。
\
11.	简述冯·诺依曼计算机结构及工作原理。&
答：冯·诺依曼计算机结构包括运算器、控制器、存储器、输入设备和输出设备五大部件；工作原理是将编号的程序送入内存储器，启动计算机工作。在不需要人工干预下，能自动取出指令并执行指令（存储程序）。
\
12.	计算机中为什么要采用二进制表示信息?&
答：首要原因便于物理实现，在计算机中，采用二进制是因为可降低硬件成本、系统具有交好的稳定性、二进制的运算法则简单。

\
13.	计算机病毒特点和危害？&
答：破坏性、隐蔽性、传染性、潜伏性、激发性等等。
破坏数据、占用磁盘空间、抢占系统资源、影响计算机运行速度、设置损坏硬件等等。
\
14.	数据库系统由那几部分组成？&
答：数据库系统由数据库、操作系统、数据库管理系统、应用系统、数据库管理员和用户等组成。
\
15.	什么叫指令？它由哪两部分组成？请简述计算机执行指令的过程。&
答：指令是计算机完成一个功能的最小操作，它由操作码和地址码组成，过程是取指令、分析指令和执行指令。
\
16.	简述计算机的基本组成部分.&
答：计算机是由运算器、控制器、存储器、输入设备、输出设备组成。
\
17.	数据管理技术的发展.&
答：人工管理阶段、文件系统阶段和数据库系统阶段。
\
18.	什么叫多媒体技术？&
答：多媒体技术就是对文本、声音、图像和图形进行处理、传输、存储、播放的集成技术。



\
19.	列举WINDOWS窗口的组成&
答：标题栏、菜单栏、工具栏、控制菜单按钮、最小化按钮、最大化按钮、关闭按钮、工作区、滚动条、状态栏等等。



\
20.	简述启动应用程序的方法&
答：1）双击应用程序图标；
2）双击应用程序快捷方式；
3）开始菜单，通过运行命令打开程序；
4）双击与应用程序关联的文件等等。
\
21.	WORD文档格式化操作主要包括哪些？&
答：字体格式，段落格式，页面格式等。


\
22.	Word 2000的窗口由哪几部分组成？&
答：标题栏、菜单栏、各种工具栏、标尺、文本框、滚动条以及状态栏等。
\
23.	将当前Word文档中“计算机”全部替换成“computer”，简述其操作步骤。&
答：1）鼠标定位在文档开始处；
    2）编辑菜单，选择替换菜单命令，打开替换对话框；
    3）在查找文本框中输入“计算机”，在替换为文本框中输入“computer”，选择全部替换即可。


\
24.	Word中Word文档的段落对齐方式有哪五种?默认的对齐方式是什么?格式工具栏上都有哪些用于对齐操作的按钮? &
答：左对齐、右对齐、两端对齐、居中对齐、分散对齐；默认是左对齐，格式工具栏上有右对齐、两端对齐、居中对齐、分散对齐命令按钮。



\
25.	网址和域名的相互关系是什么？&
答：网址也称URL，它包含了资源类型、主机域名和资源文件名。域名也可以认为是一个站点的首地址，也称首页（主页）。

\
26.	简述一个计算机局域网的硬件组成和软件组成。&
答：网络硬件包括服务器、工作站、外设、网卡、传输介质、网络互连设备（集线器、交换机、路由器、网桥、网关等）；网络软件包括网络协议、网络操作系统、网络应用程序。
\
27.	网络安全的防范措施主要有哪些？&
答：增强安全防范意识、控制访问权限、选用防火墙系统、设置网络口令和数据加密方法。
\
28.	什么是计算机网络？.&
答：计算机网络是把分布在不同地点的具有独立操作系统的计算机，利用通信线路物理地连接起来，按照网络协议相互通信，以共享软件、硬件和数据资源为目标的系统。
\
29.	常见的计算机网络的拓扑结构有哪几种？&
答：主要有星型、总线型和环型三种。
\
30.	分别叙述调制解调器和网卡的使用场合，并简述它们在工作原理上的主要区别。&
答：调制解调器一般来说是有电话线需要上网可以使用它，而网卡一般来说可以连接局域网，当有网络接口时可以使用；
\
31.	计算机的特点&
答：①运算速度快 ②精确度高 ③有记忆能力 ④有逻辑判断能力 ⑤能在程序控制下自动进行工作。
\
32.	计算机性能指标有哪些？&
答：计算机的性能指标有：字长、主频、运行速度和内存储容量。
\
33.	信息具有哪些基本属性？&
   答：1）客观性2）基本性3）测量性4）流动性5）普遍性。
\
34.	简述信息与数据的关系。&
   答：信息是数据的表现形式，而数据是信息的组成部分。
\
35.	什么是数制？&
   答：数制也称计数制，是用一组固定的符号和统一的规则来表示数值的方法。
\
36.	计算机中采用二进制数的优点&
   答：（1）便于用电子器件模拟表示（2）节约设备（3）运算简单（4）具有稳定性。
\
37.	主教材中提供了几种逻辑运算符？分别为哪几种？&
答：三种。逻辑加法（或），逻辑乘法（与），逻辑“非”运算。
\
38.	简述逻辑运算符的功能。&
答：用作表达式之间的逻辑运算，表示复杂的关系。
\
39.	如何将一个二进制的原码转换成补码？&
    答：正数的补码与原码相同；对于负数，则是符号位不变，其余各位取反之后，在末尾加1。
\
40.	简述汉字从输入到输出要转换编码的过程。&
答：汉字以机内码的形式存在，输入汉字时允许用户根据自己的习惯使用不同的输入码，进入系统后同意换成机内码的形式存储。
\
41.	简述冯 诺依曼存储程序的思想.&
答：1、采用二进制数的形式表示数据和指令。
2、将指令和数据同时存放在存储器中。
3、由控制器,运算器,存储器,输入设备,输出设备五大部分组成计算机。
\
42.	简述装配一台微机所需要购买的主要硬件。&
   答：CPU、主板、内存条、硬盘、显示器、鼠标键盘。
\
43.	操作系统的产生和发展经历了哪几个阶段？&
   答：人工操作系统，简单批处理阶段，多道程序系统阶段，现代操作系统。
\
44.	操作系统的主要功能和资源分类。&
   答：主要功能：资源管理，程序控制和人机交互。计算机系统的资源可分为设备资源和信息资源两大类。
\
45.	操作系统的类型。&
   答：传统操作系统（批处理系统，分时系统和实时系统），计算机操作系统，嵌入式操作系统，网络操作系统，分布式操作系统。
\
46.	文件和文件的定义。&
   答：文件是以计算机可以识别的格式保存的数据和程序的集合。
       文件夹也叫目录是对应一块磁盘空间，实现更加有效地组织和管理磁盘
文件。
\
47.	文件的属性。&
   答：只读文件，存档文件，系统文件和隐藏文件。
\
48.	复制文件和移动文件有什么区别？&
答：复制文件，原文件保留在原位置不动；移动文件，原文文件不复存在（即删除了原文件）。
\
49.	简述单元格、工作表以及工作簿之间的关系。&
答：一个Excel文件是一个工作簿，工作簿包含一张或多张工作表，工作表是二维表格，表格中一行和一列的交叉点是一个单元格，在单元格中可以输入数据。
\
50.	说明选择性粘贴的作用。&
答：选择性粘贴可以复制一个单元格的部分特性，例如：内容、格式、批注、公式、有效规则等，复制数据的同时还可以进行算术运算、行列转置等。
\
51.	PowerPoint演示文稿放映类型有哪些？&
答：演讲者放映，观众自行浏览，在展台浏览。
\
52.	在幻灯片放映过程中如何结束放映？&
答：按ESC键，或者右击幻灯片，从弹出的快捷菜单中选择“结束放映”命令。
\
53.	如何隐藏不希望放映的幻灯片？&
答：选中要隐藏的幻灯片，选择“幻灯片放映”→ “隐藏幻灯片”命令。
\
54.	如何设置演示文稿中幻灯片的切换效果？&
答：选中目标幻灯片，选择“幻灯片放映”→“幻灯片切换”命令，打开“幻灯片切换”任务窗格，从中选择切换方式、切换效果和换片方式等。
\
55.	什么是计算机病毒？计算机病毒有什么特点？&
 答：计算机病毒是一种人为制造的隐藏在计算机系统内部的能够自我复制进行传播的破坏计算机功能或者破坏数据，影响计算机使用的程序或指令代码。计算机病毒的特点有传染性、破坏性、隐蔽性、潜伏性、触发性和非法性。
\
56.	计算机病毒有哪些传播途径？如何预防计算机病毒？ &
计算机病毒传播途径有移动存储设备包括软磁盘、优盘、移动硬盘等和计算机网络。 计算机病毒防治应采用“主动预防为主，被动处理结合”的方法。
\
57.	媒体的分类有哪些？什么是多媒体？ &
答：根据国际电话电报咨询委员会CCITT的分类可以分成以下五类：
（1）感觉媒体，（2）表示媒体（3）表现媒体（4）存储媒体（5）传输媒体。 
多媒体是指把文字、图形、图像、声音、动画等多种媒体有机结合成一种人机交互式信息媒体。
\
58.	什么是多媒体技术？多媒体技术的主要特征有哪些？ &
答：多媒体就是指图形、图像、音频、视频等这些媒体的综合，利用多媒体进行信息处理的技术称为什么是多媒体技术。多媒体技术的主要特征是数字化、多样化、集成性、交互性和实时性。
\
59.	计算机的特点包括哪些？&
 答：计算机的特点有：（1）运算速度快；（2）精确度高；（3）具有“记忆”功能和逻辑判断功能；（4）具有自动运行能力。
\
60.	计算机性能指标有哪些？&
答：计算机的性能指标有：字长、主频、运行速度和内存储容量。
\
61.	简述计算机的应用领域。&
答：计算机的应用领域有：科学计算、数据处理、过程控制、计算机辅助系统、人工智能和网络应用。
\
62.	简述微型计算机系统的组成。&
答：一个完整的计算机系统由硬件系统和软件系统两大部分组成。计算机硬件主要由五大部分组成：运算器、控制器、存储器、输入设备和输出设备；硬件提供计算机系统的物质介质。计算机软件包括系统软件和应用软件两大类。软件主要是指让计算机完成各种任务所需的程序。 
\
63.	简述网络安全的概念？ &
网络安全是指网络系统的硬件、软件及其系统中的数据受到保护，不受偶然的或恶意的原因而遭到破坏、泄露，系统连续可靠正常地运行，网络服务不中断。
\
64.	什么是计算机病毒？计算机病毒的主要特点是什么？&
答：计算机病毒是具有破坏性作用的程序。特点：传染性、潜伏性、破坏性和寄生性。
\
65.	什么是硬件？什么是软件？它们有何关系？&
答：计算机硬件是构成机器的电子、光电、电磁、机械等物理设备。软件即是计算机中使用的各种各样的程序及其说明文档。
硬件与软件的关系是：硬件是软件运行的基础，软件扩充了硬件的功能。
\
66.	什么是指令？计算机的指令由哪两部份组成？什么是程序？&
答：指令是计算机能实现的基本操作，指令均为二进制数形式，指令由操作码和地址码组成，操作码告诉计算机执行什么操作，地址码告诉计算机到哪个存储单元地址中读取参与操作的数据。程序是若干指令或命令的集合。
\
67.	文件和文件夹的属性有何异同？&
答：文件属性有：文件类型、文件打开方式、文件位置、文件大小、文件创建时间、修改时间、访问时间、只读、隐藏、存档；文件夹属性有：文件夹位置、文件夹大小、文件夹下包含的文件和子文件夹数、文件夹创建时间、只读、隐藏。
\
68.	什么是快捷方式？&
答：快捷方式是Windows快速执行程序、打开文件、打开文件夹、访问系统资源的特殊图形对象。
\
69.	什么是样式？&
答：样式就是以不同的名称存储的字符格式和段落格式设置命令的集合，即是一组专门定义的排版命令。
\
70.	显示器的主要指标有哪些？&
答：显示器的主要指标有分辨率、点间距、灰度级、对比度、帧频、行频和扫描方式。
\
71.	什么叫计算机网络？计算机网络的功能主要有哪些？&
答：计算机网络是指分布在不同地理位置上的具有独立功能的多个计算机系统，通过通信设备和通信线路相互连接起来，在网络软件的管理下实现数据传输和资源共享的系统。
计算机网络系统具有丰富的功能，其中最重要的是资源共享和快速通信。其他还有提高系统可靠性、实现分布式处理、集中控制、管理、分配网络中的各资源。
\
72.	简述网络安全的概念？&
答：网络安全是指网络系统的硬件、软件及其系统中的数据受到保护，不受偶然的或恶意的原因而遭到破坏、泄露，系统连续可靠正常地运行，网络服务不中断。


\
73.	计算机有哪些基本特点?&
答：1.运算速度快 2.存储容量大 3.计算精度高 4.逻辑判断力强 5.自动化程度高
\
74.	在计算机中表示数时,为什么要引入补码?&
答：因为计算机不会做减法，只能做加法，引入补码就是二进制用加法来代替减法。
\
75.	计算机为何使用二进制数?而不用十进制数?&
答：1.电路简单 2.工作可靠 3.简化运算 4.逻辑性强。
\
76.	什么叫主机？什么叫裸机？什么叫外设？&
答：运算器、控制器和内存储器合称为主机。
通常把不装备任何软件的计算机称为裸机。
输入/输出设备以及外部存储器合称为外部设备。
\
77.	指令和程序有何区别？简述指令的执行过程&
答：指令:指令是能被计算机识别并执行的二进制代码,完成某一种操作。程序:是指令和数据的集合。过程：1.取指令 2.分析指令 3.执行指令。
\
78.	什么是计算机网络？其主要功能是什么？&
答：定义：为了实现计算机之间的通信、资源共享和协同工作，采用通信手段，将地理位置分散、各自具备自主功能的一组计算机有机地联系起来，并且由网络操作系统进行管理地计算机复合系统。
\
79.	什么是网络协议？协议三要素是什么？ &
答：网络系统中，每个节点都必须遵守一些事先约定好的通信规则。这些为网络数据交换而制定的规则、约定与标准被称为网络协议。三要素：语法、语义和时序。
\
80.	什么是网际互联？ &
答:把许多不同的物理网络互联起来，并使它们成为一个协调整体的技术
\
81.	什么是超文本？&
答：超文本是一种用户接口范式，用以显示文本及与文本相关的内容。现时超文本普遍以电子文档方式存在，其中的文字包含有可以链接到其他字段或者文档的超文本链接，允许从当前阅读位置直接切换到超文本链接所指向的文字。
\
军事理论


\
82.	什么是预备役&
答：指国家平时以退役军人、民兵为基础、现役军人为骨干组建起来的战时能够迅速转化为现役部队的武装力量。
\
83.	什么是军事格局&
答：指活跃于世界军事舞台的国家或集团在一定历史时期内相互联系、相互作用而形成的一种结构态势。
\
84.	军事思想&
答：是关于战争、军队和国防基本问题的理性认识，是人们长期从事军事实践的经验总结  和理论概括。 
\
85.	什么是领土&
答：是位于国家主权支配下的地球表面的特定部分以及其底土和上空。 
\
86.	什么是高技术战争&
答：指大量运用信息技术、新材料技术、新能源技术、生物技术、航天技术海洋技术等当代高、新技术水平的常规武器装备，并采取相应作战方法进行的战争。 
\
87.	高技术战争特点有哪些？&
答：（1）战争中使用大量高技术武器装备的信息化战争。 
（2）作战时间短、危害时间长。
（3）城市局部遭袭，但居民受到的危害却很广泛。 
\
88.	毛泽东军事思想的主要内容有哪些？&
答：（1）无产阶级的战争观和方法论
（2）人民战争思想
（3）人民军队思想
（4）人民战争的战略战术 
\
89.	中国国防的主要任务有哪些？ &
答：（1）巩固国防，防备和抵抗侵略。
（2）制止分裂，实现祖国完全统一。
（3）制止武装颠覆，维护社会稳定。
（4）加强国防建设，实现国防和军队现代化。
（5）维护世界和平，反对侵略扩张。
\
90.	邓小平新时期军队建设思想的地位和作用有哪些？&
答：（1）邓小平新时期军队建设思想,为毛泽东军事思想的丰富和发展做出了历史性的贡献。
（2）邓小平新时期军队建设思想,是新时期我军军事理论的集中体现
（3）邓小平新时期军队建设思想，是新时期我军建设强大的思想武器。
\
91.	国防教育的作用有哪些？&
答：（1）国防教育是维系国家安全的重要内容； 
（2）开展国防教育有利于增强综合国力； 
（3）接受国防教育是法律所赋予每个公民的神圣义务和职责； 
（4）开展国防教育是加速国防现代化建设和落实战时兵员动员的重要措施； 
（5）开展国防教育是全面培养人才的一种好形式。
\
92.	什么是信息化战争?&
答：信息化战争是信息时代的基本战争形态，是信息化军队在陆、海、空、天、信息、认知、心理等七维空间，运用信息、信息系统和信息化武器装备进行的战争。
\
93.	信息化战争的基本特征?&
答：信息资源急剧升值，信息的主导作用增强;武器装备高度信息化;作战空间超大多维;作战节奏迅疾快捷;作战要素一体化;作战指挥扁平化;作战行动精确化。
\
94.	信息化的武器装备系统由哪三部分构成?&
答：信息武器、单兵数字化装备和C4ISKR系统。
\
95.	信息化战争作战行动的精确化主要体现在哪三个方面?&
答：1.精确侦察、定位控制，2.精确打击，3.精确保障。
\
96.	如何加速培养国防信息化人才队伍?&
答：一方面，要依托地方进行信息化人才的双向培养;另一方面，军事院校教学中要加大高新技术知识的比重，提高部队信息化条件下的训练水平，创造良好的信息化环境和信息化文化氛围。
\
97.	信息基础建设的重点应放在哪三个方面?&
答：一是努力发展以微电子技术、计算机技术和通信技术为主体的信息技术;二是加快国家大型网络系统建设;三是大力开发各种软件技术。
\
98.	机械化战争和信息化战争的制胜理念有何不同?&
答：机械化战争的制胜理念是消耗敌人、摧毁敌人，大量歼灭敌人的有生力量，而信息化战争的制胜理念是控制敌人、瘫痪敌人，通过破击敌人作战体系，达到巧战而屈人之兵的目的。
\
99.	信息化战争中的信息作战样式有哪些?&
答：电子战、空间战、网络战、情报战、心理战。
\
100.	中国人民解放军的主要任务是什么?&
答：巩固国防，抵抗侵略，保卫祖国，保卫人民的和平劳动，参加国家建设事业。
\
101.	空军由哪些兵种构成?&
答：航空兵、防空兵、地空导弹兵、高射炮兵、空降兵、雷达兵。
\
102.	空军的主体兵种是什么?&
答：航空兵。
\
103.	中国武装警察部队属于什么编制序列?&
答：国务院。
\
104.	中国武装警察部队由谁领导?&
答：国务院、中央军委双重领导。
\
105.	海军由哪些兵种部队构成?&
答：水面舰艇.潜艇.航空兵.阵战队和岸防。
\
106.	在世界军事发展的历史过程中经历了哪几次军事变革?&
答：金属化军事变革、火药化军事变革、机械化军事变革、信息化军事变革。
\
107.	世界新军事变革经历了哪几个发展阶段?&
答：孕育奠基、全面发展、质变发展阶段。
\
108.	世界军事变革的主要内容是什么?&
答：革新军事技术、革新军事理论、革新作战方式、革新体制编制。
\
109.	革新武器装备、使武器装备向什么方向发展?&
答：信息化、智能化、一体化。
\
110.	调整改革体制编制，使军队结构向什么方向发展?&
答：小型化、一体化、多能化。
\
111.	改革军队指挥体制，是军队指挥体制由树状垂直型向什么型发展?&
答：网状扁平型。
\
112.	世界新军事变革对我国的战略影响是什么?&
答：一是国家战略利益发展可能受到制约，二是我国的安全环境有可能更趋复杂，三是我军的装备技术与发达国家差距有进一步拉大危险。
\
113.	越南战争和第四次中东战争处在世界新军事变革的哪个发展阶段?&
答：孕育奠基阶段。
\
114.	新军事技术革命最早是由前苏联哪位将领提出的?&
答：奥加尔科夫元帅。
\
115.	20世纪90年代至2002年是世界新军事变革发展的什么阶段?&
答：全面展开阶段。
\
116.	什么是航天技术?它由哪几部分组成?&
答：航天技术，是指将航天器送入太空，以探索、开发和利用太空及地球以外天体的综合性工程技术，又称空间技术。主要由航天运载器技术.航天器技术和航天测控技术组成。
\
117.	军事航天系统大致可分为哪四类?&
答：军事航天运输系统，军事卫星系统，军事载人航天系统和航天作战系统。
\
118.	什么是精确制导武器?包括哪两大类?&
答：是指采用精确制导技术，直接命中概率在50%以上的武器。包括导弹和精确制导弹药两大类。
\
119.	精确制导武器的特点?&
答：高精度、高效能、高技术、射程远、威力大。
\
120.	精确制导武器的制导方式有哪几种?&
答：自主制导、寻的制导、遥控制导、复合制导。
\
121.	精确制导武器对作战的影响如何?&
答：提高了作战效能、使作战样式发生了深刻变化、精确制导武器成为改变军事力量对比的杠杆。
\
122.	军事高技术分为哪几大技术群?&
答：信息技术、新材料技术、航天技术、生物技术、新能源技术、海洋技术。
\
123.	信息技术包括哪些技术?&
答：微电子技术、计算机技术等。
\
124.	军事高技术的特点是什么?&
答：高智力、高投资、高竞争、高风险、高效益、高保密、高速度。
\
125.	军事高技术的基础技术主要包括哪几项技术?&
答：微电子技术、光电子技术、电子计算机技术、新材料技术、高性能推进与动力技术、仿真技术、先进制造技术等。
\
126.	军事高技术应用技术主要包括哪几项技术?&
答：侦察监视技术、伪装与隐身技术、精确制导技术、电子战与信息战技术、指挥自动化技术、军事航天技术、核化生武器技术、新概念武器技术等。
\
127.	微电子技术其核心技术是什么?&
答：集成电路技术。
\
128.	集成电路产品的生成主要包括哪两项关键技术?&
答：原材料和制造工艺技术。
\
129.	当前，军事高技术前沿领域主要包括哪几项技术?&
答：军用信息技术、作战平台技术、军事航天技术、新概念武器技术、军用新材料技术、先进推进与动力技术、军用生物技术和核武器技术。
\
130.	在军事领域应用的新材料主要包括什么材料?&
答：高温材料、功能材料、复合材料。
\
131.	军事高技术对现代战争行动带来了哪些影响?&
答：侦察立体化、指挥控制智能化、反应快速化、打击精确化、防护综合化。
\
132.	俄罗斯武装力量是由哪几部分组成的?&
答：陆军、海军、空军三大军种和空降兵、太空兵、战略导弹兵三个独立兵种。
\
133.	俄罗斯陆军目前编有哪几大军区?&
答：远东军区、西伯利亚军区、伏尔加河沿岸—乌拉尔军区、列宁格勒军区、莫斯科军区和北高加索军区。
\
134.	俄罗斯海军目前编有哪几大舰队?&
答：北方舰队、太平洋舰队、波罗的海舰队、黑海舰队。
\
135.	俄罗斯联邦成立以来，其军事战略的发展演变先后经历了哪三个主要阶段?&
答：“纯防御”战略;“积极防御”战略;“现实遏制”战略。
\
136.	俄罗斯目前所奉行的军事战略是什么?&
答：“现实遏制”。
\
137.	俄罗斯现行军事战略规定的战略总目标是什么?&
答：保持和维护大国地位。
\
138.	俄罗斯现行军事战略规定的主要作战对手是谁?&
答：北约。
\
139.	俄罗斯为什么要反对北约东扩?&
答：一是北约东扩将进一步恶化俄罗斯的地缘战略环境;二是北约东扩将削弱俄罗斯对欧洲安全事务的影响;三是北约东扩将导致独联体进一步涣散。
\
140.	俄罗斯未来有哪几大战争区?&
答：欧洲、中亚、东亚。
\
141.	中国和俄罗斯目前是什么伙伴关系?&
答：全面战略协作伙伴。
\
142.	日本的防卫力量由哪几部分组成?&
答：现役军人、文职人员、预备役部队和准军事部队。
\
143.	日本的自卫队由哪几部分组成?&
答：陆上自卫队、海上自卫队和航空自卫队。
\
144.	日本的陆军有哪几大军区?&
答：北部军区、东北军区、东部军区、中部军区和西部军区。
\
145.	日本的海军有哪几大基地?&
答：北部军区、东北军区、东部军区、中部军区和西部军区。
\
146.	日本自卫队的最高领导机构叫什么?&
答：防卫省。
\
147.	日本目前所奉行的军事战略是什么?&
答：“专守防卫”。
\
148.	日本确立“专守防卫”军事战略以来，对其主要内容进行了哪几次大的调整?&
答：积极的“本土防御”;“境外歼敌”;“主动先制”。
\
149.	日本军事战略的实质是什么?&
答：依靠日美军事同盟，“主动先制”，消除“多种多样的威胁”，实现军事大国和政治大国的战略目标，发挥全球性的军事作用，维护日本的国家利益。
\
150.	国防动员主要内容包括哪些?&
答：人民武装动员、国民经济动员、人民防空动员、交通战备动员和政治动员。
\
151.	动员令的发布通常由谁发布? &
答：最高权力机关、国家元首、政府首脑。
\
152.	什么是战略环境?&
答：战略环境是指制定某一战略所必须依据并制约该战略实施的环境和条件。
\
153.	什么是国际战略环境?&
答：国际战略环境是指世界各主要国家和政治集团在一定时期内，通过战略上的相互联系、相互作用、相互斗争所形成的国际战略格局和国际战略形势。它是国际政治、经济和军事形势的综合体现。
\
154.	当今的时代的主题是什么?&
答：和平与发展。
\
155.	和平问题指的是什么?&
答：东西问题，反对霸权主义，维护世界和平。
\
156.	发展问题是指是什么?&
答：南北问题，即发展中国家的发展问题，也是全人类的发展问题，是当今世界的核心问题。
\
157.	什么是经济全球化?&
答：是指一国的市场.生产和资本运动超越本国范围而与世界各国的经济活动日益紧密地联系在一起的一种历史过程和发展趋势。
\
158.	国际战略形势的总体状况怎样?&
答：总体和平、局部战争，总体缓和、局部紧张，总体稳定、局部动荡，仍是当前和今后一个时期国际局势发展的基本态势。
\
159.	世界安全形势中形成局部动荡主要是哪些原因?&
答：一是霸权主义;二是极端民族主义;三是国际恐怖主义。
\
160.	新安全观强调的内容是什么?&
答：互信、互利、平等、合作。
\
161.	中国古代军事思想形成的标志是哪几部兵书?&
答：《军志》《军政》的问世。
\
162.	中国古代军事思想成熟的标志是哪部兵书?&
答：是《孙子兵法》。
\
163.	毛泽东军事思想的形成和发展经历了哪几个阶段? &
答：产生时期、形成时期、丰富和发展时期。
\
164.	在党的“八七会议”上，毛泽东提出的一个重要论断是什么?&
答：“枪杆子里面出政权”。
\
165.	毛泽东带领秋收起义部队，经“三湾改编”，确立了什么重要原则，奠定了人民军队发展壮大的基础?&
答：“党指挥枪”的原则。
\
166.	党指挥枪的原则是什么?&
答：党对军队的绝对领导。
\
167.	从何时开始，确立了毛泽东在全党全军的领导地位和核心地位?&
答：遵义会议。
\
168.	毛泽东军事思想的主要内容是什么?&
答：无产阶级的战争观和方法论、人民军队建设理论、人民战争思想、人民战争的战略战术、国防建设理论。
\
169.	毛泽东国防建设理论的主要内容是什么?&
答：(1)提出了著名的十大军事原则;(2)建设现代化、正规化的国防军;(3)确立发展“两弹一星”的国防科技战略;(4)制定了积极防御的战略方针。

\
地理
\
170.	经度、纬度变化规律是什么？&
答：（1）经度：从本初子午线开始，向东、向西逐渐增大，最大是180°。
（2）纬度：从赤道开始，向北、向南逐渐增大，最大是90°。
\
171.	经纬网的用途是什么？&
答：确定地球表面某一点的位置。
\
172.	简述地球的自转：&
答：地球围绕地轴不停地旋转，叫做地球的自转，地球的自转方向是自西向东，自转一周的时间（周期）是一天，产生的地理现象是昼夜更替和时间的差异。

\
173.	简述地球的公转：&
答：地球围绕太阳不停地旋转，叫做地球的公转，地球的公转方向是自西向东，公转一周的时间（周期）是一年，产生的地理现象是四季和五带。
\
174.	地图的三要素是什么？&
答：比例尺、方向和图例。
\
175.	比例尺的三种表示方法是什么？&
答：文字式、数字式和线段式。
\
176.	怎样选择比例尺？&
答：表示的范围大，表示的内容简单，选用的比例尺小。表示的范围小，表示的内容详细，选用的比例尺大。
\
177.	天气的两个特点是什么？ &
答：（1）天气反映一个地方短时间里的大气状况，它是经常变化的。
（2）同一时刻，不同地方的天气可能差别很大。
\
178.	怎样识别卫星云图?&
答：绿色表示陆地，蓝色表示海洋，白色表示云区。
\
179.	影响气候（气温或降水）的主要因素是什么？&
答：纬度位置，海陆位置和地形因素。
\
180.	亚洲地形的特点是什么？&
答：地面起伏很大，中部地势高耸，四周地势较为低下(中部高，四周低）。
\
181.	亚洲河流的特点是什么？&
答：发源于中部山地、高原的河流，呈放射状流向周围的海洋。
\
182.	亚洲气候的特点是什么？&
答：(1)气候复杂多样（2）季风气候显著（3）大陆性气候分布广。
\
183.	我国人口的特点是：&
答：人口基数大，新增人口多。
\
184.	我国年降水量分布的总趋势是：&
答：从东南沿海向西北内陆递减。
\
185.	我国气候的两个特点：&
答：(1)气候复杂多样（2）季风气候显著。
\
186.	为什么说长江是我国第一大河？&
答：因为长江是我国长度最长、水量最大、流域面积最广的。
\
187.	简述我国自然资源的特点：&
答：总量丰富，人均不足。
\
188.	土地资源的利用类型有哪些？&
答：耕地、林地、草地和建设用地。
\
189.	我国土地利用中存在哪些问题？&
答：（1）水土流失（2）乱占耕地（3）土地荒漠化。
\
190.	怎样评价我国的水土资源? &
答：水资源：南丰北缺；耕地资源：南少北多。 水土资源的配合不合理，进一步加剧了北方地区的缺水状况。
\
191.	我国水资源时空分布特点如何？&
答：（1）从时间（季节）看：夏季多，冬春少；（2）从空间上看：南丰北缺。
\
192.	简述我国主要农作物的地区差异。&
答：粮食作物：南稻北麦；糖料作物：南甘北甜；
油料作物：长江流域油菜带，黄淮花生区。三大棉区：新疆南部，黄河流域，长江流域。
\
193.	西北地区的自然景观如何变化？原因是什么？&
答：自东向西依次是：草原—荒漠草原—荒漠，原因是自东向西降水越来越少。
\
194.	西北地区干旱的原因是什么？&
答：西北地区 深居内陆，距海遥远，山脉对湿润气流的阻隔作用，来自海上的湿润气流难以到达，降水稀少，气候干旱。
\
195.	西北和青藏地区的种植业有何特点？如何分布？&
答：（1）西北地区：灌溉农业。分布在河套平原，宁夏平原，河西走廊，天山山麓。            （2）青藏地区：河谷农业。分布在藏南谷地和湟水谷地。
\
196.	台湾的经济有何特点?&
答：属出口导向型经济，重点发展出口加工工业，形成“进口--加工--出口”型经济。
\
197.	西双版纳有哪些丰富的旅游资源？&
答：（1）热带雨林植物：望天树、绞杀植物（2）热带雨林动物：亚洲象、绿孔雀（3）民族风情：以傣族为主体的多样性民族风情。
\
198.	黄土高原的治理措施有哪些？&
答：（1）采取植树种草等生物措施和建梯田、修挡土坝等工程措施相结合；（2）合理安排生产活动，如陡坡地退耕还林、还草，过度放牧的地方减少放牧的牲畜数量。
\
199.	简述长江沿江地带的两个作用：&
答：（1）纽带作用：长江沿江地带沟通沿海经济发达地区与西部资源富集区，是承东启西的纽带；（2）辐射作用：长江沿江地带通过众多南北支流和交通干道向南北辐射。
\
200.	简述上海的重要作用：&
答：(1)是我国最大城市；（2）最大的商业中心（3）最大的港口；（4）最大的综合性工业基地；（5）重要的金融中心和科学教育中心。
\